git init

git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"


git add a.txt


git commit -m"备注信息"

git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，文件是否被修改过

git diff    查看修改了什么内容

git log     查看修改记录

cat a.txt	在当前视图下查看a.txt文件的内容

git log --pretty=oneline   用单行显示修改的记录

git reset --hard head^ 		回退到上一个版本

git reset --hard d47bacd        回退到指定的版本(或者回退之后后悔了，还可以前进至d47bacd版本)

git reflog    查看所有的操作记录，包括commit和reset等，每一个记录都有一项id,假设有一项操作记录的id是8d0ee72

git reset --hard 8d0ee72	回退到8d0ee72那个操作记录对应的版本

情景一：已经修改了a.txt文件内容，不过还没有add进暂存区，想放弃修改：
git checkout -- a.txt

情景二：已经修改了a.txt文件内容，并且add进了暂存区，想放弃修改：
先git reset head a.txt  ,此时就回到情景一，然后git checkout -- a.txt

删除文件：rm a.txt
git rm a.txt
git commit --m"..."

创建RSA密钥：
ssh-keygen -t rsa -C "501648152@qq.com"

添加远程仓库关联：
git remote add origin git@github.com:lisongting/learngit
(learngit是远程仓库的名称，不一定要和本地文件夹同名)

移除远程仓库关联：
git remote rm origin

git remote -v
查看当前关联的远程仓库名

向远程仓库提交：
git push -u origin master
(一次关联后，以后推送至远端只要使用git push origin master就可以)
（如果遇到pull first 的错误提示可以使用git push -f origin master强制提交）


克隆远端的某个仓库到当前目录下：
git clone git@github.com:lisongting/clonetest
(这就把远端仓库名为clonetest的仓库克隆了下来)


**************************
创建分支：
git branch dev
(分支名称为dev)

切换分支:
git checkout dev

创建并切换分支"dev"：
git checkout -b dev

查看当前有哪些分支：
git branch 

dev分支与master分支合并：
git merge dev

删除分支：
git branch -d dev

查看分支合并图：
git log --graph

在merge的时候禁用fastforward模式：
git merge --no-ff -dev
(将dev分支合并)


跟踪分支：
（创建一个origin仓库branch1分支的跟踪分支，当输入git pull时，本地分支会向远程分支进行拉取操作。）
git checkout --track origin/branch1


变基：Rebase
将分支branch1在master的基础上进行变基
git rebase master branch1

储藏工作（储藏是针对于那些已经被add的文件）：
（当在一个分支工作了一段时间后，还不想进行提交。此时需要切换到另一个分支，当前分支处于脏目录）
git stash 
此时可以切换到其他分支进行工作。

查看当前存储区中的东西列表：
git stash list

恢复现场：
git stash apply (默认恢复为最近一次的stash)
git stash apply stash@{2}(恢复为标记为2的stash)

删除stash列表中的第3项：
git stash drop stash@{3}


使用最近期的stash，并从stash存储栈上删除:
git stash pop

清理工作目录：
（如果不想储存工作中产生的文件，则进行清理。注意：git clean 删除的是未被add的那些文件）
git clean -f 
可使用git clean -n （会提示将会删除哪些文件）

修改commit 中的提交信息：
git commit --amend


